Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/glob.po
Languages: ja

source: :mod:`!glob` --- Unix style pathname pattern expansion
ja: :mod:`!glob` --- Unix 形式のパス名のパターン展開

source: **Source code:** :source:`Lib/glob.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/glob.py`

source: The :mod:`glob` module finds all the pathnames matching a specified pattern according to the rules used by the Unix shell, although results are returned in arbitrary order. No tilde expansion is done, but ``*``, ``?``, and character ranges expressed with ``[]`` will be correctly matched. This is done by using the :func:`os.scandir` and :func:`fnmatch.fnmatch` functions in concert, and not by actually invoking a subshell.
ja: :mod:`glob` モジュールは Unix シェルで使われているルールに従い指定されたパターンに一致するすべてのパス名を見つけ出します。返される結果の順序は不定です。チルダ展開は行われませんが、``*``, ``?``, および ``[]`` で表現される文字範囲については正しくマッチされます。これは、関数 :func:`os.scandir` および :func:`fnmatch.fnmatch` を使用して行われており、実際にサブシェルを呼び出しているわけではありません。

source: Note that files beginning with a dot (``.``) can only be matched by patterns that also start with a dot, unlike :func:`fnmatch.fnmatch` or :func:`pathlib.Path.glob`. (For tilde and shell variable expansion, use :func:`os.path.expanduser` and :func:`os.path.expandvars`.)
ja: ドット (``.``) で始まるファイルは、同じくドットで始まるパターンにのみマッチします。この動作は :func:`fnmatch.fnmatch` や :func:`pathlib.Path.glob` とは異なります。 (チルダやシェル変数の展開には、 :func:`os.path.expanduser` と :func:`os.path.expandvars` を使ってください。)

source: For a literal match, wrap the meta-characters in brackets. For example, ``'[?]'`` matches the character ``'?'``.
ja: リテラルにマッチさせるには、メタ文字を括弧に入れてください。例えば、``'[?]'`` は文字 ``'?'`` にマッチします。

source: The :mod:`glob` module defines the following functions:
ja: :mod:`glob` モジュールは以下の関数を定義しています:

source: Return a possibly empty list of path names that match *pathname*, which must be a string containing a path specification. *pathname* can be either absolute (like :file:`/usr/src/Python-1.5/Makefile`) or relative (like :file:`../../Tools/\*/\*.gif`), and can contain shell-style wildcards. Broken symlinks are included in the results (as in the shell). Whether or not the results are sorted depends on the file system. If a file that satisfies conditions is removed or added during the call of this function, whether a path name for that file will be included is unspecified.
ja: パスの仕様を含む文字列 *pathname* にマッチするパス名のリストを返します。戻り値のリストは空になる可能性があります。 *pathname* は (:file:`/usr/src/Python-1.5/Makefile` のような) 絶対パスも、 (:file:`../../Tools/\*/\*.gif` のような) 相対パスもどちらも指定可能で、シェル形式のワイルドカードを含めることもできます。参照先が存在しない、壊れたシンボリックリンクも (シェルの場合と同様に) 結果に含まれます。結果がソートされているかどうかはファイルシステムによります。条件を満たすファイルがこの関数の呼び出し中に追加または削除された場合、それらのファイルに対するパス名が結果に含まれるかどうかはの動作は不定です。

source: If *root_dir* is not ``None``, it should be a :term:`path-like object` specifying the root directory for searching. It has the same effect on :func:`glob` as changing the current directory before calling it. If *pathname* is relative, the result will contain paths relative to *root_dir*.
ja: *root_dir* が ``None`` でない場合、その値は検索のルートディレクトリを指定する :term:`path-like オブジェクト <path-like object>` でなければなりません。これは :func:`glob` を呼び出す前にカレントディレクトリを変更したのと同じ効果を持ちます。 *pathname* が相対パスの場合、戻り値のリストは *root_dir* からの相対パスを含むことになります。

source: This function can support :ref:`paths relative to directory descriptors <dir_fd>` with the *dir_fd* parameter.
ja: この関数は *dir_fd* パラメタで :ref:`ディレクトリ記述子への相対パス <dir_fd>` をサポートしています。

source: If *recursive* is true, the pattern "``**``" will match any files and zero or more directories, subdirectories and symbolic links to directories. If the pattern is followed by an :data:`os.sep` or :data:`os.altsep` then files will not match.
ja: *recursive* が真の場合、パターン "``**``" はあらゆるファイルや0個以上のディレクトリ、サブディレクトリおよびディレクトリへのシンボリックリンクにマッチします。パターンの末尾が :data:`os.sep` または :data:`os.altsep` の場合、ファイルは一致しません。

source: If *include_hidden* is true, "``**``" pattern will match hidden directories.
ja: *include_hidden* が真の場合、パターン "``**``" は隠しディレクトリにマッチします。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``glob.glob`` with arguments ``pathname``, ``recursive``.
ja: 引数 ``pathname``, ``recursive`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``glob.glob`` を送出します。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``glob.glob/2`` with arguments ``pathname``, ``recursive``, ``root_dir``, ``dir_fd``.
ja: 引数 ``pathname``, ``recursive``, ``root_dir``, ``dir_fd`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``glob.glob/2`` を送出します。

source: Using the "``**``" pattern in large directory trees may consume an inordinate amount of time.
ja: パターン "``**``" を大きなディレクトリツリーで使用するととてつもなく時間がかかるかもしれません。

source: This function may return duplicate path names if *pathname* contains multiple "``**``" patterns and *recursive* is true.
ja: *pathname* が複数の "``**``" パターンを含み、かつ *recursive* が真の場合、この関数は同じパスを重複して返す可能性があります。

source: Support for recursive globs using "``**``".
ja: "``**``" を使った再帰的な glob がサポートされました。

source: Added the *root_dir* and *dir_fd* parameters.
ja: *root_dir* と *dir_fd* 引数が追加されました。

source: Added the *include_hidden* parameter.
ja: *include_hidden* パラメータが追加されました。

source: Return an :term:`iterator` which yields the same values as :func:`glob` without actually storing them all simultaneously.
ja: 実際には一度にすべてを格納せずに、:func:`glob` と同じ値を順に生成する :term:`イテレーター <iterator>` を返します。

source: Escape all special characters (``'?'``, ``'*'`` and ``'['``). This is useful if you want to match an arbitrary literal string that may have special characters in it. Special characters in drive/UNC sharepoints are not escaped, e.g. on Windows ``escape('//?/c:/Quo vadis?.txt')`` returns ``'//?/c:/Quo vadis[?].txt'``.
ja: すべての特殊文字 (``'?'`` 、 ``'*'`` 、 ``'['``) をエスケープします。特殊文字を含んでいる可能性のある任意のリテラル文字列をマッチさせたいときに便利です。drive/UNC sharepoints の特殊文字はエスケープされません。たとえば Windows では ``escape('//?/c:/Quo vadis?.txt')`` は ``'//?/c:/Quo vadis[?].txt'`` を返します。

source: For example:
ja: 例えば:

source: Examples
ja: 使用例

source: If the directory contains files starting with ``.`` they won't be matched by default. For example, consider a directory containing :file:`card.gif` and :file:`.card.gif`::
ja: ディレクトリが ``.`` で始まるファイルを含んでいる場合、デフォルトでそれらはマッチしません。例えば、 :file:`card.gif` と :file:`.card.gif` を含むディレクトリを考えてください::

source: The :mod:`pathlib` module offers high-level path objects.
ja: :mod:`pathlib` モジュールは高水準のパスオブジェクトを提供します。

source: * (asterisk)
ja: * (アスタリスク)

source: in glob-style wildcards
ja: glob 形式のワイルドカード

source: ? (question mark)
ja: ? (クエスチョンマーク)

source: [] (square brackets)
ja: [] (角カッコ)

source: ! (exclamation)
ja: ! (エクスクラメーション)

source: - (minus)
ja: - (負符号)

source: . (dot)
ja: . (ドット)
